O trabalho foi implementado em Python e é dividido em duas partes, a que deve ser executada pelo cliente, que vai solicitar o cálculo, e a que vai ser executada nos servidores, que vão realizar o cálculo e devolver a resposta ao cliente, ou alguma mensagem de erro caso ocorra.

A cada 3 segundos cada servidor envia um Heartbeat para os outros servidores, para que cada um tenha sempre uma lista atualizada de quem está disponível

Os servidores conectados são mantidos em um DICONARIO??AS?D que armazena ??????????????????? 

A eleição do líder entre os servidores é feita com base no ID, o servidor de menor ID no momento da solicitação é escolhido.

O cliente pode realizar operações matemáticas básicas (adição, subtração, divisão e multiplicação) entre dois números

O servidor cria uma thread para heartbeat e uma para responder